Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[Between Love and Frost]
[प्यार और ठंड के बीच]
[Episode 21]
[एपिसोड 21]
No, Mother, there's still more here.
नहीं, माँ, यहाँ अभी और भी कुछ है।
Hongdou!
होंगडौ!
What happened to this wound?
इस घाव का क्या हुआ?
A bad dog scratched Mother.
एक बुरे कुत्ते ने माँ को खरोंच दिया।
Enough.
पर्याप्त।
What dog?
कौन सा कुत्ता?
Mother's always like this.
माँ हमेशा ऐसी ही होती है.
She says it's dog scratches. Bad dog.
वो कहती है कि ये कुत्ते के खरोंच हैं। बुरे कुत्ते के।
Hongdou,
होंगडौ,
they just made tasty little cakes in the kitchen.
उन्होंने रसोई में स्वादिष्ट छोटे केक बनाये ।
Why don't you go try one? Go on.
तुम भी एक कोशिश करके देखो।
Didn't you say
क्या तुमने नहीं कहा?
you've been doing well all these years?
आप इतने वर्षों से अच्छा काम कर रहे हैं?
I have been doing well.
मैं अच्छा कर रहा हूं.
Liar.
झूठा.
Why does it matter?
क्या फर्क पड़ता है?
It was my own choice.
यह मेरा अपना चुनाव था।
Why do you keep rejecting me?
तुम मुझे बार-बार अस्वीकार क्यों करते हो?
If it's because of Hongdou,
यदि यह हांगडौ के कारण है,
I promise
मैं वादा करता हूँ
I'll treat her like my own daughter.
मैं उसके साथ अपनी बेटी जैसा व्यवहार करूंगा।
Would you really
क्या आप सचमुच
have her face a father who's moody
उसे एक ऐसे पिता का सामना करना पड़ता है जो मूडी है
and might beat people at any time?
और किसी भी समय लोगों को हरा सकता है?
It has nothing to do with you.
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
How does it not?
ऐसा कैसे नहीं होगा?
We...
हम...
There's nothing between us.
हमारे बीच कुछ भी नहीं है.
I'm someone with one foot in the grave.
मैं ऐसा व्यक्ति हूं जिसका एक पैर कब्र में है।
Why should I have anything to do with you?
मुझे आपसे कोई संबंध क्यों रखना चाहिए ?
Who would've thought
किसने सोचा होगा?
that carefree little girl
वह बेफ़िक्र छोटी लड़की
would suddenly
अचानक
become such an independent woman?
इतनी स्वतंत्र महिला कैसे बन सकती हूँ?
Ce,
यह,
you've changed too.
तुम भी बदल गए हो.
Look, with our years of friendship,
देखो, हमारी वर्षों की दोस्ती के साथ,
think again about working together.
एक साथ मिलकर काम करने के बारे में फिर से सोचें।
Sorry, Ce.
क्षमा करें, सी.
No matter when,
कभी भी हो जाए,
I'll always stand by Pei.
मैं हमेशा पेई के साथ खड़ा रहूंगा।
Are you sure you'd abandon your own father
क्या तुम्हें यकीन है कि तुम अपने पिता को छोड़ दोगे?
for the sake of a man?
एक आदमी के लिए?
And how good a father he was,
और वह कितना अच्छा पिता था,
you of all people should know, Ce.
आप सभी लोगों को पता होना चाहिए, सीई.
Chu Yan,
चू यान,
think carefully.
ध्यान से सोचें.
Jiang City is my turf.
जियांग शहर मेरा क्षेत्र है।
No need to scare me.
मुझे डराने की कोई जरूरत नहीं है.
I didn't get through all these years for nothing.
मैं इतने वर्ष यूँ ही नहीं गुजार पाया।
She does have ability.
उसमें क्षमता है.
None of my people
मेरे लोगों में से कोई भी
could uncover Jiu's background.
जिउ की पृष्ठभूमि का पता चल सका।
Better not make her an enemy now.
बेहतर होगा कि अब उसे दुश्मन न बनाया जाए।
See?
देखना?
I've circled back to business again.
मैं फिर से अपने काम पर लौट आया हूं।
It's a bad habit.
यह एक बुरी आदत है.
Inviting you and Pei home today
आज आपको और पेई को घर आमंत्रित कर रहे हैं
was just for a meal,
सिर्फ़ भोजन के लिए था,
to catch up.
पकड़ने के लिए.
There's plenty of time.
वहाँ बहुत समय है।
We'll have a chance to cooperate.
हमें सहयोग करने का अवसर मिलेगा।
Let's go.
चल दर।
Pei,
पसंद करना,
where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Tongpei,
टोंगपेई,
the meal's almost ready.
भोजन लगभग तैयार है.
Are you leaving?
क्या आप जा रहे हैं?
Uncle.
चाचा।
Uncle,
चाचा,
did you argue with Father?
क्या तुमने पिताजी से बहस की?
No, we were just playing around.
नहीं, हम तो बस खेल रहे थे।
Stop playing. Eat with me.
खेलना बंद करो। मेरे साथ खाओ।
Okay.
ठीक है।
Here's to Miss Chu.
यह मिस चू के लिए है।
Hongdou, come here.
हांगडौ, इधर आओ।
Mother's hands aren't well.
माँ के हाथ ठीक नहीं हैं।
Let me feed you.
मुझे तुम्हें खाना खिलाने दो।
Hongdou,
होंगडौ,
I haven't had time to eat with you lately.
मुझे हाल ही में आपके साथ भोजन करने का समय नहीं मिला ।
Do you blame me?
क्या आप मुझे दोष देते हैं?
Hongdou, behave nicely with Father.
हांगदोउ, पिताजी के साथ अच्छा व्यवहार करो।
Don't get food all over him.
उस पर खाना न गिराएं।
Mother, it's good. Try it.
माँ, यह अच्छा है। इसे आज़माओ।
Hongdou, is it good?
हांगडौ, क्या यह अच्छा है?
Thank you, Pei.
धन्यवाद, पेई.
What a loving family.
कितना प्यारा परिवार है!
I'm envious.
मैं ईर्ष्यालु हूं.
You can have one too.
आप भी एक ले सकते हैं।
You've kept Miss Chu waiting long enough.
आपने मिस चू को काफी देर तक इंतजार करवाया है।
It's about time you made it official.
अब समय आ गया है कि आप इसे आधिकारिक बना दें।
I'll think about it.
मैं इसके बारे में सोचूँगा।
Chu Yan's waited for me all these years.
चू यान ने इतने सालों तक मेरा इंतज़ार किया है।
I've come to realize
मुझे एहसास हो गया है
that one
वह एक
must keep moving forward.
आगे बढ़ते रहना चाहिए.
Then I'll be waiting for your good news.
फिर मैं आपकी खुशखबरी का इंतज़ार करूंगा।
Rest assured, Tongpei,
निश्चिंत रहो, तोंगपेई,
I'll throw you a grand celebration.
मैं तुम्हारे लिए एक भव्य उत्सव मनाऊंगा।
Then I should visit you more often, Minghui.
तो फिर मुझे आपके पास अक्सर आना चाहिए, मिंगहुई।
You're experienced
आप अनुभवी हैं
and can teach me a lot.
और मुझे बहुत कुछ सिखा सकते हैं.
Sure.
ज़रूर।
Hongdou.
होंगडौ.
You have a butterfly on your forehead. It's so pretty.
तुम्हारे माथे पर तितली है। यह बहुत सुंदर है।
Thank you, Hongdou.
धन्यवाद, होंगडौ।
Here.
यहाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Hongdou,
होंगडौ,
it's Aunt.
यह चाची है.
You sound even more eager than I am.
आप तो मुझसे भी अधिक उत्सुक लग रहे हैं।
It's only a matter of time.
बस यह समय की बात है।
Yes,
हाँ,
it's just a matter of time. Here.
यह तो बस समय की बात है। यहाँ।
♪Love is an abyss one cannot escape♪
♪प्यार एक ऐसी खाई है जिससे कोई बच नहीं सकता♪
♪The more I doubt, the more I fear♪
♪जितना अधिक मैं संदेह करता हूँ, उतना ही अधिक मैं डरता हूँ♪
♪Sparks of hatred ignite within the heart♪
♪ दिल में नफरत की चिंगारियां सुलगती हैं♪
♪The more I struggle, the hoarser my voice becomes♪
♪जितना अधिक मैं संघर्ष करता हूँ, मेरी आवाज़ उतनी ही भारी होती जाती है♪
♪I guard myself over and over again♪
♪मैं बार-बार अपनी रक्षा करता हूँ♪
Have more.
और लें।
♪I hesitate in every word and every moment♪
♪मैं हर शब्द और हर पल में झिझकता हूँ♪
♪I feign, struggle♪
♪मैं दिखावा करता हूँ, संघर्ष करता हूँ♪
♪Flee, and break♪
♪भागो, और तोड़ दो♪
♪The endless shackle of darkness♪
♪अंधकार की अंतहीन बेड़ियाँ♪
♪Let the hatred go♪
♪नफरत को जाने दो♪
Tongpei, Chu Yan,
टोंगपेई, चू यान,
I still have official duties
मेरे पास अभी भी आधिकारिक कर्तव्य हैं
and won't see you off.
और तुम्हें विदा नहीं करूंगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Hongdou, see you.
हांगडौ, मिलते हैं।
Hongdou, say goodbye to Aunt.
हांगडौ, चाची को अलविदा कहो।
Bye-bye.
अलविदा.
♪Let love and hate scatter with the wind♪
♪प्यार और नफरत को हवा के साथ बिखरने दो♪
♪Let myself be free♪
♪खुद को आज़ाद होने दो♪
They are a good match,
वे एक अच्छे जोड़ीदार हैं,
just like us,
बिलकुल हमारे जैसे,
aren't they?
क्या वे नहीं हैं?
You helped Gu Tongpei so much,
आपने गु तोंगपेई की बहुत मदद की,
yet he chose someone else in the end.
फिर भी अंत में उसने किसी और को चुना।
No wonder though.
हालांकि इसमें कोई आश्चर्य नहीं है।
Chu Yan is better than you now.
चू यान अब तुमसे बेहतर है।
No wonder he gave up on you, a sickly burden.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि उसने तुम्हें एक बीमार बोझ के रूप में छोड़ दिया ।
Pei,
पसंद करना,
you've finally agreed to be with me.
तुम अंततः मेरे साथ रहने के लिए सहमत हो गए हो।
Let's get married, shall we?
चलो शादी कर लें, क्या?
Do you prefer a Chinese-style or Western-style wedding?
क्या आप चीनी शैली या पश्चिमी शैली की शादी पसंद करते हैं?
The wedding dress needs to be ordered in advance.
शादी की पोशाक का ऑर्डर पहले से देना होगा।
We can go abroad for our honeymoon
हम अपने हनीमून के लिए विदेश जा सकते हैं
and travel together.
और साथ में यात्रा करें।
It has nothing to do with you.
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
How does it not?
ऐसा कैसे नहीं होगा?
We...
हम...
There's nothing between us.
हमारे बीच कुछ भी नहीं है.
Pei,
पसंद करना,
what's wrong?
क्या गलत?
Chu Yan,
चू यान,
what did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
I was asking
मैं पूछ रहा था
when we'll get married.
जब हम शादी करेंगे.
Many things need to be prepared in advance.
कई चीजों को पहले से तैयार रखने की जरूरत होती है।
Chu Yan...
चू यान...
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
What
क्या
is so good about her?
उसके बारे में इतना अच्छा क्या है?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I know
मुझे पता है
I still have a lot to improve.
मुझे अभी भी बहुत कुछ सुधारना है।
But it doesn't matter.
लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
I can change little by little.
मैं थोड़ा-थोड़ा करके बदल सकता हूं।
Chu Yan,
चू यान,
you don't have to.
आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है.
You can keep loving Chu Minghui.
आप चू मिंगहुई से प्यार करते रह सकते हैं।
I can also keep chasing you.
मैं भी तुम्हारा पीछा कर सकता हूं।
I'll get off here.
मैं यहीं उतर जाऊंगा.
See you.
फिर मिलते हैं।
Chu Yan!
चू यान!
Mother.
माँ।
Hongdou.
होंगडौ.
Where have you been?
आप कहां थे?
I wanted to ride a big horse,
मैं एक बड़े घोड़े की सवारी करना चाहता था,
but Father is busy.
लेकिन पिताजी व्यस्त हैं.
I'll play with you. Let's go.
मैं तुम्हारे साथ खेलूँगा। चलो चलें।
No,
नहीं,
you'll hurt.
तुम्हें चोट लगेगी.
What a sweet girl.
कितनी प्यारी लड़की है.
You care about me.
तुम्हें मेरी परवाह है.
Hongdou,
होंगडौ,
let me ask you,
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ,
if one day...
अगर एक दिन...
If one day I'm not by your side,
अगर एक दिन मैं तुम्हारे साथ नहीं रहूँगा,
would you be willing
क्या आप तैयार होंगे
to live with Uncle and Aunt?
चाचा-चाची के साथ रहना?
Why will Uncle be together with Aunt?
चाचा चाची के साथ क्यों रहेंगे?
Because
क्योंकि
they'll marry
वे शादी करेंगे
and become a family.
और एक परिवार बन गया.
Why will they get married?
वे शादी क्यों करेंगे?
Because they love each other.
क्योंकि वे एक दूसरे से प्यार करते हैं.
But Uncle doesn't like Aunt.
लेकिन चाचा को चाची पसंद नहीं है।
I don't like milk,
मुझे दूध पसंद नहीं है,
so you don't make me drink it.
इसलिए आप मुझे इसे पीने के लिए मजबूर न करें।
Aunt doesn't like shrimp,
चाची को झींगा पसंद नहीं है,
but Uncle still gave her shrimp.
लेकिन चाचा ने फिर भी उसे झींगा दिया।
Have more.
और लें।
Yes, Hongdou?
हाँ, होंगडौ?
Mother,
माँ,
I like Uncle.
मुझे अंकल पसंद हैं.
I don't want him to disappear.
मैं नहीं चाहता कि वह गायब हो जाये.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I just went to see Father
मैं अभी पिताजी से मिलने गया था
and heard Mr. Zhao Jun saying
और श्री झाओ जून को यह कहते सुना
something about a car, about a bomb...
किसी कार के बारे में, किसी बम के बारे में...
He said Uncle
उसने कहा अंकल
will disappear tonight.
आज रात गायब हो जाएगा.
♪Love is an abyss one cannot escape♪
♪प्यार एक ऐसी खाई है जिससे कोई बच नहीं सकता♪
♪The more I doubt, the more I fear♪
♪जितना अधिक मैं संदेह करता हूँ, उतना ही अधिक मैं डरता हूँ♪
♪Sparks of hatred ignite within the heart♪
♪ दिल में नफरत की चिंगारियां सुलगती हैं♪
♪The more I struggle, the hoarser my voice becomes♪
♪जितना अधिक मैं संघर्ष करता हूँ, मेरी आवाज़ उतनी ही भारी होती जाती है♪
♪I guard myself over and over again♪
♪मैं बार-बार अपनी रक्षा करता हूँ♪
♪I hesitate in every word and every moment♪
♪मैं हर शब्द और हर पल में झिझकता हूँ♪
♪I feign, struggle♪
♪मैं दिखावा करता हूँ, संघर्ष करता हूँ♪
♪Flee, and break♪
♪भागो, और तोड़ दो♪
♪The endless shackle of darkness♪
♪अंधकार की अंतहीन बेड़ियाँ♪
♪Let the hatred go♪
♪नफरत को जाने दो♪
♪Don't dwell♪
♪विचार मत करो♪
♪Only when flowers wither will scars form♪
♪जब फूल मुरझा जाते हैं तभी निशान बनते हैं♪
♪Let love and hate scatter with the wind♪
♪प्यार और नफरत को हवा के साथ बिखरने दो♪
♪Let myself be free♪
♪खुद को आज़ाद होने दो♪